## 1. Ques

- code 与 status 来自一组确认值的集合
  - code：10000/100001/100002
  - status：success/failure

```ts
interface IRes {
  code: number
  status: string
  data: any
}
```

## 2. 字面量与联合类型

- 字面量类型主要包括`字符串字面量类型`、`数字字面量类型`、`布尔字面量类型`和`对象字面量类型`，

```ts
interface Res {
  code: 10000 | 10001 | 50000
  status: 'success' | 'failure' //字面量类型（Literal Types）
  data: any
}
```

- 原始类型的值可以包括任意的同类型值，而字面量类型要求的是值级别的字面量一致。

```ts
const str: "youngzx" = "youngzx";
const num: 599 = 599;
const bool: true = true;
为什么说字面量类型比原始类型更精确？我们可以看这么个例子：
// 报错！不能将类型“"linbudu599"”分配给类型“"linbudu"”。
const str1: "youngzx" = "youngzx888";
const str2: string = "youngzx";
const str3: string = "youngzx";
```

- 字面量类型和联合类型一起使用
- 注意
  - 对于联合类型中的函数类型，需要使用括号()包裹起来
  - 函数类型并不存在字面量类型，因此这里的 (() => {}) 就是一个合法的函数类型
  - 你可以在联合类型中进一步嵌套联合类型，但这些嵌套的联合类型最终都会被展平到第一级中

```ts
interface Tmp {
  mixed: true | string | 599 | {} | (() => {}) | (1 | 2)
}
```

- 联合类型的常用场景之一是通过多个对象类型的联合，来实现手动的互斥属性，即这一属性如果有字段 1，那就没有字段 2：

```ts
//我们在实际使用时可以通过判断此属性为 true ，确保接下来的类型推导都会将其类型收窄到 VIP 用户的类型（即联合类型的第一个分支）。这一能力的使用涉及类型守卫与类型控制流分析，我们会在后面的章节详细来说。
interface Tmp {
  user:
    | {
        vip: true
        expires: string
      }
    | {
        vip: false
        promotion: string
      }
}

declare var tmp: Tmp

if (tmp.user.vip) {
  console.log(tmp.user.expires)
}
```

### 对象字面量类型

- 对象字面量类型就是一个对象类型的值。当然，这也就意味着这个对象的值全都为字面量值(不是 number，string 之类的)

```ts
interface Tmp {
  obj: {
    name: 'youngzx'
    age: 18
  }
}
```

- 如果要实现一个对象字面量类型，意味着完全的实现这个类型每一个属性的每一个值。对象字面量类型在实际开发中的使用较少

## 3. 枚举

- 首先，你拥有了更好的类型提示。其次，这些常量被真正地约束在一个命名空间下（上面的对象声明总是差点意思）。
- 如果你没有声明枚举的值，它会默认使用数字枚举，并且从 0 开始，以 1 递增：
- 我们就可以把一些常量级别的东西变为变量级别的，这样就不容易出现拼写错误导致的 bug

```ts
enum PageUrl {
  Home_Page_Url = 'url1',
  Setting_Page_Url = 'url2',
  Share_Page_Url = 'url3',
}
```

- 枚举和对象的重要差异在于，对象是单向映射的，我们只能从键映射到键值。而枚举是双向映射的，即你可以从枚举成员映射到枚举值，也可以从枚举值映射到枚举成员
- 仅有值为数字的枚举成员才能够进行这样的双向枚举，字符串枚举成员仍然只会进行单次映射：

```ts
'use strict'
var Items
;(function (Items) {
  Items[(Items['Foo'] = 0)] = 'Foo'
  Items[(Items['Bar'] = 1)] = 'Bar'
  Items[(Items['Baz'] = 2)] = 'Baz'
})(Items || (Items = {}))
```

```ts
enum Items {
  Foo,
  Bar,
  Baz,
}

const fooValue = Items.Foo // 0
const fooKey = Items[0] // "Foo"
```

### 常量枚举

- 对于常量枚举，你只能通过枚举成员访问枚举值（而不能通过值访问成员）

```ts
const enum Items {
  Foo,
  Bar,
  Baz,
}

const fooValue = Items.Foo // 0
```

- 实际上，常量枚举的表现、编译产物还受到配置项 --isolatedModules 以及 --preserveConstEnums 等的影响，我们会在后面的 TSConfig 详解中了解更多。

## 3.类型控制流分析中的字面量类型

- 实际上 TypeScript 也会在某些情况下将变量类型推导为字面量类型，看这个例子：
- 使用 const 声明的变量，其类型会从值推导出最精确的字面量类型。而对象类型则只会推导至符合其属性结构的接口，不会使用字面量类型：
- 使用 let 声明的变量是可以再次赋值的，在 TypeScript 中要求赋值类型始终与原类型一致（如果声明了的话）。因此对于 let 声明，只需要推导至这个值从属的类型即可。而 const 声明的原始类型变量将不再可变，因此类型可以直接一步到位收窄到最精确的字面量类型，但对象类型变量仍可变（但同样会要求其属性值类型保持一致）。

```ts
let indentifier = 'Youngzx' //string
const indentifier = 'Youngzx' //"Youngzx"
```
